Sistemas Operativos - Comunicación entre procesos (1)
-----------------------------------------------------

Todo proceso 'trabaja' con valores que tiene en su memoria.
Estos valores los puede 'leer' de archivos externos.

Desde el punto de vista de un proceso un 'archivo' es algo
que accede utilizando un 'file descriptor' como el que se 
obtiene por medio de la llamada al sistema open().

Vamos a probar diferentes maneras de comunicarnos o comunicar 
entre si procesos utilizando diferentes tipos de mecanismos
que desde el punto de vista del proceso son casi todos como
leer/escribir archivos.

1) Finalizar un programa utilizando un archivo externo
Escriba un programa que verifique periódicamente la
existencia de un archivo (elija el nombre)
Si descubre que existe entonces termina.

2) Finalizar un programa utilizando el contenido de un archivo externo
Similar al anterior, pero ahora queremos 'ver' que contiene el archivo.
Si contiene un valor '1' entonces prosigue
Si contiene el valor '0' termina

3) Hacer que un proceso finalice a otro
Variante de los anteriores, pero esta vez tenmos dos procesos, A y B
A funciona como en 2
B espera un cierto tiempo y luego escribe el archivo esperado por A

4) Intercambio de mensajes entre dos procesos utilizando un archivo
Sean dos procesos, A y B, los cuales van a 'hablar'
A crea un archivo, ej. comunicador.txt, y escribe dentro de el un mensaje.
Luego lee periodicamente el archivo y espera que el mensaje 'cambie',
cuando descubre que ha cambiado termina.

B verifica que exista el archivo anterior, cuando lo encuentra lo lee,
luego lo sobre-escribe con un mensaje de respuesta, cierra el archivo
y termina.

